# PortaOne тестове завдання

# Питання, що виникли під час виконання
## 1) Чи вважаємо ми символи, що позначають одну і ту ж літеру в різних регістрах, (р і Р, наприклад) різними ?
Відповідь: так, вважаємо. Ця відповідь була отримана в ході тестових запусків програми, коли на вхід подавався текст із прикладу. Якби ми вважали їх однаковими, то на виході отримали б не 'm'

## 2) Що ми вважаємо словами у контексті даної задачі ? Довільну непорожню послідовність символів ? Чи довільну непорожню послідовність букв українського або англійського алфавіту ?
Це є слизьким місцем у даній задачі, саме тому я виніс послідовність символів, які будуть видалені із оригінального тексту під час обробки, у окремий файл. Таким чином, користувач має більше свободи і може налаштувати програму так, як того вимагає відповідь на дане питання.

# Алгоритм
Не обмежуючи загальності, вважаємо, що в програмі уже є змінна, значенням якої є вхідний текст
## 1. Позбуваємося "зайвих" символів - таких, що варто ігнорувати при обробці (наприклад, розділові знаки)
Для цього можна сформувати послідовність таких символів, а далі циклічно замінити їх у вхідному тексті на порожнє рядкове значення. У більшості мов програмування є вбудовані функції для цього.
## 2. Розбиваємо текст на слова.
Для цього нам варто додавати підрядки відфільтрованого тексту у якийсь контейнер, вважаючи пробіл розмежовувачем. У більшості мов програмування є вбудована функція, що виконує дану роботу.
## 3. Формуємо послідовність символів, серед яких потім виберемо перший унікальний
Для цього нам необхідно циклічно обробити кожне слово із отриманої послідовності слів: для кожного символа у цьому слові перевіримо, чи кількість його входжень у це слово є 1, що і означає, що він унікальний. Для того, щоб зберегти порядок, цикл почнемо із першого символа і будемо рухатися в кінець слова. У більшості мов програмування є вбудована функція, яка дозволяє це зробити.
## 4. Обираємо перший унікальний символ із отриманої послідовності і виводимо його
Я трохи схитрив і склеїв послідовність, отриману на 3 кроці, в 1 рядок (використовуючи, знову ж таки, вбудовану функцію), а далі застосував до цього рядка той же принцип, що і на 3 кроці. Таким чином, я отримав перший унікальний символ серед перших унікальних символів кожного слова (якщо такого символа не існує (приклад: вхід "Thomas Thorn"), то я вирішив просто повідомити користувача про це)

# Як користуватися програмою ?
Програма написана мовою програмування Go. Для того, щоб її запустити, ви можете виконати команду `go run main.go input.txt`
Або ж можна скомпілювати програму наступною командою:
`go build main.go`
Після чого отримати файл, готовий до виконання. Щоб запустити його, можна ввести наступну команду:
`./<name> input.txt` , де <name> - ім'я виконуваного файла.
## Необхідні файли
Програма передбачає наявність 2 файлів: файл із вхідним текстом та файл із послідовністю символів, які будуть ігноруватися під час обробки. При тому, ім'я першого файла можна задати через аргумент командного рядка. Якщо ім'я не вказано, то програма шукатиме файл 'input.txt'. Другий же файл має бути названий 'ignored_symbols.txt', можливість змінити його назву в даній версії програми не передбачена.
